# 23.10.9
## 问题描述
遇到一个很奇怪的问题，就是在使用codemirror组件的时候，由于是复用俊哥之前的组件，按理来说，只需传入显示的值，应该就可以正常显示了。但是最后发现并不能正常显示，在我电脑上是codemirror内部报错，而俊哥电脑上是可以正常显示的，之后又让兵哥试着访问了一下，也是正常的。
刚开始以为是苹果系统和Windows系统的问题，后面俊哥提议将pnpm版本升级到8.8+，然后删除node_modules文件夹并重新安装依赖，页面居然可以正常显示了。
## 总结
遇到一台电脑无法显示，而其他电脑可以正常显示的情况，基本可以排除是代码问题。同时，对于第三方库，一般不会因为系统的不同而导致差异，因为node环境对于操作系统是无差别的。
这种情况，可以从版本差异排除。可以沿着：第三方库版本 --> node版本 --> pnmp/npm版本

# 23.10.19
实时的任务快完成了，在做实是任务的过程中给我最大的感触就是别畏首畏尾的，做了就知道了。何出此言呢？刚开始的时候，和同事对实时的需求，发现不仅他们自己内部设想没对齐，同时这位同事也没有很好的表达清楚，导致我当时是非常的迷茫，没有清晰的知道哪些该做？哪些不该做。索性决定先做着看。在做的过程中，对要做的东西越来越清晰，越来越清晰自己要完成的工作有哪些了。
所以在做项目的时候，有的时候也别太纠结一定要完全搞明白要做什么内容，然后才开工，只要对项目的需要有大约80~90%的认识，就可以动工了，毕竟项目本身就是渐进明细的。

# 23.10.31
今天遇到一个问题，就是有一个接口，需要传递一个参数对象，对象中有一个数组，并且这个参数最终会被拼接到URL中，出现的现象就是这个数组拼接的格式出现问题。刚开始自己排查，排查到最原始的一步，发现代码只是调用了axios内部的方法，没有什么问题，中途也没有对参数做任何处理。一时之间，没有了排查的方向。所以只能想组长寻求帮助，组长最初的排查方向和路线和我一样，并且最后追查到了这个地方。这时，他想到会不会是在拦截器中做了处理，一看，果然是拦截器中对参数对象使用了qs.stringify方法。
这件事给我的启示有两点：
* 凡事必有原因，且90%的可能在于代码中
* 再多想一层，答案可能就出来了

# 23.11.1
遇到初始依赖安装不起来的，首先考虑是不是node版本的问题

# 23.11.8
今天遇到一个需求，大体效果是，点击按钮，然后滚动到某个指定的位置。当然，之前在海康也遇到过类似的需求，基本是通过锚点的方式实现。但是这次还是比较坎坷，使用的是element-plus中的组件实现的，这倒无所谓，反正也是实现的方式不同而已，其实质还是锚点。在这想说的是，其实遇到一个需求不知道如何实现是很正常的一件事，重要的是要通过Google搜索，chatGpt，csdn等方式找到实现的方案。这个过程可能会花费些许时间，而且也会比较坎坷，比较痛苦，但是，这个过程确实锻炼很大。也会后面遇到这个问题，我还是记不得如何实现，但是那又如何，我知道大体方案以及如何寻找实现方案就足够应付了。而且我也经常看到江哥、兵哥查网上的资料，说明开发中大家经常会遇到一些不知道如何解决的难题，但是他们会通过查自己让自己具备解决问题的能力，我想，这才是一个项目所能带给我们的东西吧。

# 23.12.7
今天下班的路上忽然有感。以前在海康的时候，下班骑着小电驴走在天桥上的时候，心里每每都会有一种感激和庆幸的感觉。感激自己能有一份工作，每个月可以领一点薪水，和那些被裁掉的同事相比，自己无疑是非常幸运的，同时也庆幸自己没有被优化。但是来到小鹅通，走在路上心里的感觉却并不是感激和庆幸之情，更多的是充实，感觉今天又有了一些进步，又学习到了一点新东西。的确，在小鹅通大部分时候都需要加班，没有之前那么多的时间学习别的东西，反而更加充实了。
我想这种充实感主要来源于两方面：
1、在小鹅通做项目的过程中，会不自觉的接触到一些新的技术和知识点，而且这些东西都要马上用到项目开发中，这就促使我必须以最快的速度了解并使用它，而且这种方式给我的充实感比自己单纯的学习更加实在，由于会使用到，因此它从遥不可及变为了触手可得的东西了。
2、自己学习的热情从未熄灭，对前端知识的学习态度从而改变。或许是意识到自己有太多的不懂，能力太差了，所以才会一直逼着自己不断的学习。而且还会在项目开发中记录自己不懂或那些以为掌握了却是一知半解的知识，然后利用晚上的时间攻克它。
对于以后学习的内容也是有了大致了方向：优先学习一些项目中可能要用到的技术，然后尽可能的用到项目当中，学有余力再去学习一些比较流行的技术。   

# 23.12.11
今天有点小成就感，原因在于自己通过gihtub上搜索关键字，然后找到了一个满足项目功能点的第三方库。这是第一次，在完全不知道第三方库的名称也没有接触过这个库，仅凭关键字搜索然后进入官网学习，并在项目中运用，我觉得这是值得记录的一天。在此之前，我可能会优先考虑自己使用js实现，或者通过Google搜索，一般不会往第三方库想，这种做法的问题在于重复造轮子，耗时费力且成效不佳。这次的经历让我更加有了信息，以后有一些功能自己实现起来比较复杂的，完全可以上GitHub上搜索第三方库。

# 23.12.14
今天是充实的一天，没有新的任务，纯粹是对自己这个项目中之前写的代码进行优化。虽然说并没有写新的代码，但是优化自己的代码反而感激成就感贼高。记得前几天看到一位大佬写的帖子，帖子的里面讲到：实现一个功能并不难，所获得的成就感也不是很强，难的是把功能实现的同时，代码写的优雅且易于扩展，此时所获得的成就感是前者无法比拟的。这就要求在写代码的同时要多思考，而且是从全局的角度去考虑代码。显然，目前的我还无法做到。不过在小鹅通，很庆幸我有很多这样的机会来审视自己的代码，不断的优化自我的代码，而且在写代码的时候，也会尝试着思考，如何能让自己的代码更优雅。真的越来越喜欢小鹅通了，感谢老婆当时对我的建议，让我与小鹅通相遇。

# 24.01.23
最近时候有一种感觉，就是感觉自己是一个只顾着抛出问题的人，或者说只能想到解决问题的第一层，而不会深入的去挖掘问题的根源。很容易就会傻眼，不知道下一步如何排查问题来源。这方面的能力确实需要有待加强。步入社会已经好几年了，确实技术有所长进，但是技术是无穷的，唯有持续发现问题，解决问题才能不断的发展。

# 24.02.19
前面做了AI助理接入企微群的项目，暴露出许多的问题：
* 评审前不看prd，评审的时候一头雾水，对业务不了解
* 评审后不细看ui稿，ux稿，后期开发时容易出现问题
* 评审开发时长时，未考虑缓冲时间及联调时间
* 开发时，边联调边开发，严重拖慢开发进度
* 开发的时候完全照搬ui稿，和产品思路，没有发挥主观能动性
* 开发时，使用element plus组件，样式未适配sense组件

针对以上问题，以后要注意执行以下几点：

* 评审前仔细阅读prd，了解业务，有什么问题可以在评审时提出
* 开发前大致查看ui、ux稿，有什么疑问，及时反馈
* 提供开发时长时，需要留有缓冲时间
* 先使用mock数据开发，完成开发后再统一联调
* 开发过程中大胆提出自己的观点，对于一些需求可以和产品商量是否有必要开发，或者是否可以换一种更易于实现的方式来完成相同效果
* 使用element plus开发时，需要适当调整样式，适配sense组件

# 24.02.26
最近接了个项目，项目本身不难，但是领导让我用monorepo将代码移植到我们这边，他直接建了一个仓库，然后让我从零搭建。这对我来说无疑是一个比较具有挑战性的任务。毕竟在这之前，我连monorepo是什么？能够解决什么问题都不知道，更别说构建monorepo项目了。

但是我并没有立即和领导说我没有做过，或者立即询问它什么是monorepo。这一点是一个很大的进步，这说明我的学生思维正在蜕变为职场思维。尽管我对monorepo一窍不通，但是我心中有了自己的计划：
1、首先花一上午的时间搞明白几个问题：什么是monorepo？它能解决什么问题(至关重要)？如何使用monorepo？
2、如果可以搞懂，那就自己搞明白上面的问题，如果不能，再和领导讨论monorepo如何实现的问题，但是此时，经过一上午的摸索，我对monorepo肯定也有了一定的了解，也肯定可以听明白领导的解答。

然而事实上，当我了解到monorepo的时候，我才发现他居然是一个这么简单的东西。我内心不禁暗喜，幸好当时没有立马就问领导，现在看来如果当时就立即询问，那么问出的问题该是多么的愚蠢。不过，在使用monorepo的过程中，还是会遇到一些挑战，但都一一解决了，目前就剩下如何使用monorepo同时构建vue2和vue3的项目？这个问题还在解决中。